Descrever os Principais Componentes Arquitetônicos do Azure
Datacenters, Regiões e Zonas de Disponibilidade no Azure



Datacenters:

Datacenters são instalações físicas onde os recursos de computação, armazenamento e rede são alojados.

No Azure, os datacenters são distribuídos globalmente para proporcionar maior redundância, disponibilidade e desempenho aos serviços.

Regiões:

Uma região do Azure é uma área geográfica que contém uma ou mais zonas de disponibilidade.

Cada região é composta por um ou mais datacenters que estão fisicamente separados por uma distância significativa para minimizar o impacto de falhas naturais ou humanas.

Zonas de Disponibilidade:

Zonas de Disponibilidade são locais dentro de uma região do Azure com energia, rede e resfriamento independentes.

Elas oferecem alta disponibilidade ao distribuir cargas de trabalho entre várias zonas para resistir a falhas de hardware, atualizações planejadas e outros eventos imprevistos.



Pares de Regiões e Regiões Soberanas no Azure



Pares de Regiões:

Pares de Regiões no Azure referem-se a grupos de regiões geograficamente separadas que são emparelhadas para fornecer resiliência e recuperação de desastres.

Cada par consiste em uma "região primária" e uma "região secundária", onde os serviços e dados podem ser replicados para garantir a continuidade dos negócios em caso de interrupções.

As regiões de um par são mantidas a uma distância considerável uma da outra, reduzindo o risco de falhas simultâneas.



Regiões Soberanas:

Regiões soberanas do Azure são instâncias isoladas da plataforma Azure projetadas para atender às necessidades de soberania de dados e conformidade regulatória de um país ou região específica.

Elas garantem que os dados e os serviços permaneçam dentro das fronteiras do país e estejam sujeitos às regulamentações locais de proteção de dados e privacidade.

Essas regiões podem hospedar serviços específicos para cada país ou região, permitindo que organizações atendam às exigências de conformidade e regulamentação.



Grupos de Recursos no Azure



Grupos de Recursos são contêineres lógicos que ajudam a gerenciar e organizar os recursos relacionados implantados no Azure.

Eles permitem que você gerencie, monitore, implante e gerencie recursos como uma unidade coesa.

Recursos como máquinas virtuais, redes, bancos de dados e aplicativos podem ser agrupados em um mesmo Grupos de Recursos.

Isso facilita o gerenciamento, a organização e a aplicação de configurações e políticas de segurança em conjunto.

Assinaturas (Subscriptions) no Azure



Uma Assinatura é um contêiner de serviços e recursos do Azure que são cobrados e faturados juntos.

Ela serve como uma instância de cobrança, permitindo que você use os serviços e recursos da nuvem.

Uma Assinatura pode abranger uma organização inteira, um departamento ou um projeto específico.

Cada Assinatura possui um modelo de faturamento associado, que determina como os recursos utilizados são cobrados.

Vários recursos e serviços podem ser provisionados e gerenciados dentro de uma única Assinatura.



Grupos de Gerenciamento (Management Groups)



Os Grupos de Gerenciamento são uma estrutura hierárquica que permite gerenciar e aplicar políticas de gerenciamento em larga escala em várias Assinaturas do Azure.

Eles são utilizados para organizar Assinaturas em uma hierarquia, permitindo que políticas e atribuições de acesso sejam aplicadas em diferentes níveis.

Os Grupos de Gerenciamento permitem estabelecer diretrizes e conformidade em várias Assinaturas ao mesmo tempo.

Eles são particularmente úteis para empresas com várias equipes ou unidades de negócios que desejam manter um certo nível de consistência e governança em suas operações no Azure.

